# Инструкция по GIT

Данная инструкция рассчитана на человека, прежде не работавшего с системами контроля версий, однако, возможно, имеющего представление о том, что такое командная строка.
Здесь будут описаны только самые базовые операции, которым и необходимо владеть для успешной работы над научным проектом на Летней школе. 
Если у вас будут возникать какие­либо вопросы — смело обращайтесь к кураторам проектов за разъяснениями и советами. 

## Краткое введение и терминология 
Системы контроля версий,  одной из которых является git, используются при работе с самыми разными проектами, начиная от программных проектов и заканчивая написанием книги или статьи. При работе с документами мы часто пользуемся командами CTRL+S (сохранить) и CTRL+Z(отменить), а если мы хотим сделать несколько вариантов, нам приходится сохранять каждый из них в отдельный файл, что не всегда удобно. Git же позволяет делать все то же самое, но не на уровне отдельного файла, а на уровне целого проекта. Каталог с проектом в этом случае называется репозиторием(repository). Каждое такое глобальное CTRL+S называется коммитом (commit) и сохраняет текущую версию проекта, к которой всегда можно будет вернуться в любой момент (глобальный CTRL+Z).
Также возможна работа с несколькими версиями, при этом не возникает множества файлов разных версий (на самом деле все изменения сохраняются в системной папке .git, находящейся в корне репозитория, и ее лучше не трогать). Кроме того git позволяет работать с несколькими копиями репозитория, беря на себя все проблемы, связанные с синхронизацией данных. Это не только предохраняет от потери данных, но и делает возможным эффективную командную работу над проектом. 

### Базовые команды

* *git init* - производит инициализацию: необходимо указать папку, в которой git начнёт отслеживать изменения.В папке создаётся скрытая папка .git.
* *git add* - добавляет содержимое рабочего каталога в индекс (staging area) для последующего коммита. Эта команда дается после добавления файлов. Писать название целиком не обязательно: терминал дозаполнит данные автоматически.
* *git commit* - позволяет зафиксировать или сохранить комментарий. Команда *git commit* берёт все данные, добавленные в индекс с помощью *git add*, и сохраняет их
слепок во внутренней базе данных, а затем сдвигает указатель текущей ветки на этот слепок.
* *git status* - показывает текущее состояние гита, есть ли изменения, которые нужно закоммитить (сохранить).
* *git log* - показывает Журнал изменений. Перед переключением версии файла в Git используйте команду git log, чтобы увидеть количество сохранений.
* *git checkout* - позволяет произвести переключение между версиями. Для работы нужно указать не только интересующий вас коммит, но и вернуться в тот, где работаем, при помощи команды *git checkout master*.

#### Дополнительная сводка команд
1. Создание локальной копии главного репозитория: 
 **git clone** https://github.com/oyasnev/test 

    cd test  (не забыть перейти в каталог репозитория)
2. Добавление новых файлов в репозиторий. Избранные файлы: 

    **git add file1 file2 file3**

    Все новые файлы: 
    **git add .**

3. Сохранение изменений файлов: 

    **git commit ­am "commit description"**
4. Получение изменений из главного репозитория: 

    **git pull**
5. Отправка изменений в главный репозиторий (с авторазрешением конфликтов): 

    **git pull** (проверить на наличие новых изменений в репозитории и, если они есть, выкачать их и объединить с локальными изменениями)
    
    **git push** (отправить изменения в репозиторий)